---
title: Changelog
sidebar:
    order: 100
---

## 250716

[Скачать Alta-250716](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-250716)

### Хранилище

- Автоматическое переключение на циклическую запись при недостаточном свободном дисковом пространстве
- Исправлена проблема со статистикой хранилища в веб-интерфейсе
- Эмуляция Flussonic для доступа к хранилищу из сторонних приложений

### Приемники

- Поток из файла в цикле без прерываний
- Исправлено падение при выключении приемника

### HLS

- Настраиваемая длительность и количество сегментов HLS
- Настраиваемый таймаут для закрытия паузированных сессий
- Исправлено высокое потребление памяти при большом количестве активных сессий

### Интерфейс и API

- Улучшенный API для импорта каналов и приемников
- Исправлена проблема с фоновыми изображениями карточек в темной теме

## 250603

[Скачать Alta-250603](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-250603)

### Интерфейс

- Краткое руководство по сбросу пароля на странице входа
- Исправлена ошибка с маской сети в настройках аутентификации IP

### Приемники

- Повышенная стабильность приема — может обрабатывать множество ошибок в потоке без остановки приемника
- Если приемник перестает работать, передача последнего полного видеокадра продолжается — поток не прерывается в плеере и автоматически возобновится, когда источник вернется

### Каналы

- Пауза — Плеер может поставить канал на паузу и продолжить воспроизведение с последней позиции. В случае с живым каналом воспроизведение продолжится из архив (если включен).

### Базовое приложение

- Небольшие исправления для команды `alta init`
- Исправление проблем с крахом приложения в приемнике UDP и перезапуском приложения после краха
- Резервное копирование конфигурации при изменениях

## 250314

[Скачать Alta-250314](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-250314)

### Интерфейс

- Панель фильтров для каналов, приемников и приборной панели
- Экспорт конфигурации

### Каналы

- Исправлена проблема с прерыванием при приеме из-за обработки PTS/DTS
- Расширенное логирование ошибок PTS/DTS и мониторинг демультиплексора
- Добавлено DirectIO для операций записи в файлы

### Важная переработка конфигурации

- Опции `Media Access` и `VOD Access` удалены из настроек канала
- Опции `Media Enable` и `VOD Enable` теперь доступны в Каналы -> Настройки доступа HLS. Используйте эти опции только если вы хотите получить доступ к контенту без сессий и аутентификации (например, если вы используете Alta как бэкенд)
- Доступ к плейлисту VOD через `index.m3u8` без дополнительных опций: `http://your-server/channel-path/index.m3u8?start=unix-timestamp&duration=minutes`

## 250205

[Скачать Alta-250205](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-250205)

### Приборная панель

- Обзор каналов и приемников
- Нажав на карточку канала, вы можете увидеть: битрейт для каждого варианта, использование хранилища и активные сессии

![Приборная панель](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/250205_ui_dashboard.png)

### Приемники

- Перезапуск приемника в случае ошибки при получении медиа

### Каналы

- HLS с несколькими битрейтами, вы можете добавить несколько вариантов для каждого канала
- Опция "Media Enable" теперь является простым чекбоксом для включения прямого доступа к плейлисту медиа. URL плейлиста по умолчанию: `http://your-server/channel-path/variant-name/media.m3u8`
- Опция "VOD Enable" теперь является простым чекбоксом для включения прямого доступа к плейлисту VOD. URL плейлиста VOD по умолчанию: `http://your-server/channel-path/variant-name/vod.m3u8?start=unix-timestamp&duration=minutes`

![Варианты каналов](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/250205_ui_variants.png)

### Catchup

- Catchup предоставляет медиаплееру (такому как Kodi, Televizo) информацию о том, как получить доступ к медиа-контенту из хранилища.
- Если хранилище настроено для канала, то параметры catchup будут добавлены в экспортируемый плейлист.
- Вы можете настроить опцию `tvg_id` в настройках канала, чтобы связать канал с соответствующими данными xmltv.

### RTSP

- RTSP теперь поддерживает IP-камеры с кодеком h.265

### Другое

- Лучшая производительность и управление памятью.

## 241210

:::danger
Эта версия содержит изменения, которые могут повлиять на совместимость!

Перед обновлением сохраните копию вашего файла конфигурации.
Файл конфигурации по умолчанию находится в `/etc/alta/alta.conf`
:::

[Скачать Alta-241210](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-241210)

### Приемники

- Исправлена проблема с приемом RTSP для большинства камер h.264
- Приемники отделены от каналов. В будущих обновлениях список приемников также будет использоваться для удобного мониторинга всех источников

![Приемники](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_ott_receiverlist.png)

- Импорт приемников из m3u плейлиста

![Импорт M3U](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_import_m3u.png)

### Каналы

- Новый интерфейс канала со статистикой использования хранилища. Вы можете увидеть, сколько места на диске занято архивом для каждого канала

![Каналы](https://cesbo.b-cdn.net/help/alta/admin-guide/changelog/ui_ott_channellist.png)

- Экспорт каналов в m3u плейлист

![Экспорт M3U](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_export_m3u.png)

### Сессии

- Новый интерфейс сессий с активными сессиями

![Сессии](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_ott_sessions.png)

### Хранилище

- Новый интерфейс для хранилища с информацией об использовании пространства

![Хранилище](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_ott_storagelist.png)

### Другие изменения

- Групповые действия с каналами и приемниками

![Групповые действия](https://cdn.cesbo.com/help/alta/admin-guide/changelog/ui_group_action.png)

## 240909

[Скачать Alta-240909](https://cdn.cesbo.com/alta/builds/alta-240909)

### Приемники

- Исправлена ошибка с синхронизацией аудио
- Поддержка аудиокодека EAC3
- Предоставление информации с именем потока в выходных потоках
- Исправлен адрес RTSP в настройках канала

### HTTP сервер

- Настраиваемый HTTP сервер заменен на самый быстрый HTTP движок для Go: [Fiber](https://gofiber.io/)